电商和直播带货还是有区别的，不要混淆视听。直播带货确实是大部分财富进了极少数人的口袋，这不是什么好事～
他们是做电商的，而且现在收入特别客观，肯定这样说， 我朋友在商场做销售， 都快要被辞退了，就像农民的的粮食直觉进驻了加工厂， 中间经营倒卖粮食的商贩都黄了，就像以后不会有当地经销商一样，需要什么厂家直发
实体经济不是说有实体店就叫实体经济。在网上买吃的穿的用的等，也属于实体经济。小编可以先把高一课本找来读一读，看看实体经济和虚拟经济的定义。
矛盾不是挤压线下，矛盾是大家都没有钱赚，被主播赚走了
主播动动嘴皮子，空手套白狼，这对于产业链是不健康的。
你这话说的毫无道理，以前赚钱的不是主播，是电视台报纸电台！一样一样的！只是渠道变化了，实体还是那个实体，生产东西工厂还在 还更多更智能！ 但是要是资源全部集中到一个主播那就有问题！最好是到处开花！
拉倒吧，有直播有主播在中间，东西更贵，我们附近一个工厂，150块10件套（包括四个包包一个眼镜一个手表还有其他什么东西）合计成本150块，东西质量差得不行（毕竟10件套150元成本），给小杨哥卖399，小杨哥赚199，厂家连本带利一起200，工厂利润50，主播赚钱太多了
主播只是营销的一种手段，没有主播的时候其他宣传也是占一定成本的。
本来十个人分钱。现在一个人分
是这个理，电商和线下不是主要矛盾
以前实体经济的时候也没见你发财啊
你们大主播五六万坑位费+20%佣金，整个产业链利润都被你主播一个人吃完了。如果你主播靠自己的介绍和粉丝的信任卖出更好的价格，那给你高佣金没问题，但是每一个主播一过来就是要求商家最低价，完全商家让利罢了
你挣不到，不能怪别人挣得多
主要问题就是线下没什么客户 线上头部主播为了自己 疯狂压价供应商 主播把钱赚了 供应商却没赚什么钱 甚至亏本（我们公司就是这样）
钱都被主播明星赚走了，所以工资才会这么低
怕断他们的财路，没有实体的话中国经济很难前进的，十年后还是现在的消费水平，不信就拭目以待
最糟糕的是他把部分东西市场垄断了，电商问题没必要采访他他只是其中一个人，但是我不懂这个没有才华没有素质没有文化的人，为什么这么多人粉
所以主播应该和明星一样限制他们的抽成佣金，而不是一味的狮子大开口
钱被谁夺走了，你仔细想想
线下要取消商铺租金才行，免税，要不然没法弄
是这个理，一个人赚了大部分人的钱
其实你也可以，你有这能力吗？给你机会你都不一定把握得住
一个人赚那么多，国家经济发展那么快吗？不是的话，他的钱从哪里来的？ 一定是原来分散给成千上万的人的工作和收入都集中到一个人手里了啊
没毛病 所以我就是一个失业且穷鬼人群之一
主播不死，过几年中国经济会出现畸形。除非有朝一日中国人口缩减为3亿人以。立帖为证。
你是不会比价吗？明显实体店就是比主播卖得贵啊
那大家不看直播买东西嘛，反正我不会看，我要买啥我自己搜
应该征收重税
你让那些寒窗苦读二十多年出来的高材生怎么混，你一个人把实体大部分人的钱都赚走了，大家都没工作了
被房东赚走和北电赚走的区别
这一刀迟早要落下来，现在属于钻漏洞阶段。
看看线下都破产完了
主播只要钱。别的渠道要的可不止是钱
搞得实体不是进实体老板口袋一样 再怎么跳脚也改变不了每月3800每天笑哈哈 比如现在的餐饮店都是连锁品牌 还有就是你也可以搞线上模式啊
大家赚的钱被少数人赚了，本来可以让十万个人赚一万，结果变成他一家赚了十亿最不能理解的是一些当红明星，网红本来就富有，还跑去带货分一杯羹割韭菜，质量还总出问题
呵呵，你们倒是赚的盆满钵满的了，周日跟姐妹一起逛商场，选首饰的日子一去不复返了，都拿个手机宅在家里购物了， 世间没有了烟火气，慢慢人与人之间相互冷漠，
你说到点子上了，商品集中在极少数人身上卖出，那广大实体自然凉凉
主播赚得多，那说明仍有很大利润；那如果线下卖的比主播还贵，说明线下还有很大的改进空间；线下经济有线下的优势，不能总想着让自己的短板超越人家的优势，应该充分发挥线下体验性，物流速度等优势（如果利用主播的宣传效应，甚至可以帮线下省了一笔品牌宣传费）
大家都要吃饭，断人财路犹如杀人父母，有钱要一起赚
学过经济吗？你凭什么默认蛋糕大盘不会因此扩大？消费带动经济增长怎么来的？？
要是你是主播就不会说这话了
钱都流向了少数人手里，少数人再带着钱移民，钱不在国内了，国内只会越来越穷
但是实体店是真的贵，而且选择很少
对，主播有花不完的钱留在银行账上，不用来消费，普通人有没有能力消费，结果市场消费能力不足，国家经济无法释放充足活力。不利于市场经济的繁荣。
没错，这样下去只会是贫富差距越来越大，钱流向了整体文化素质不高的网红身上
社会的工作岗位减少了，矛盾激发了。财富更多的流入到那顶部的人里。你猜最后会怎么样，反正我是期待重开
那是不是得好好反思一下自己工资为什么没有涨
你不会觉得直播倒闭了，你就富了吧？
什么叫做钱都被主播挣去了，你去了解一下有多少主播是挣钱的，二八定律任何行业做到头部都挣钱，有多少行业暴利只是人家不像主播那样抛头露面，所以你不知道
可是线上确实比线下便宜。谁挣钱不重要 哪便宜买哪不是
如果线上买没有优势，为什么大家都要在线上买，有需求才有市场
你有能力就有钱赚，没能力就没钱赚，很简单的道理
主播赚了多少？只要消费者权益不收侵害，主播收入合法合规，那就没什么好说的
你说的这个问题也不止在电商吧，大家都没钱，钱都被谁挣走了呢
真的不需要主播
？反正我作为百姓 我确实买的比线下便宜啊  当然自己有需求就买 没需求还买 影响自己生活怪谁
不可能，源头生产商就是生产商，人家不赚钱活不下去，谁也别赚钱
没有电商的时候，实体店十倍二十倍的赚
以前中间商层层加码，实体过度堆高商品价值，然后大家去发掘电商，去运输去产地成本，而电商把消费者的砝码减轻了一点，把码给到了生产商，生产商又不傻，薅羊毛少了自然就在羊饲料动手，大家发现买好东西除了淘还要有人担保推荐，最后成就了带货，而带货现在也出了79暴雷问题，归根到底就是信任问题。
只能说一个愿打一个愿挨，虽然我也很看不上那些小太妹街溜子一夜暴富，但你不看我不看，主播哪能有钱赚
但是买的确实比线下便宜
你这说的，没有主播的时候你就有钱了啊，该没钱还是没钱
管别人赚不赚呢，消费者实惠就好了
确实 线下怎么可能比的过线上呢 胡扯
只要他不坑人不骗人买谁的都一样，千万别跟李某人一样，10块钱的金丝玉妈妈链敢588卖，还出个假和田玉证书
那奇怪了，你为啥不当主播呢？
说过纯粹都是线下，那你就看吧，买个衣服还的看他们那个脸色：爱买不买受不了
嘘，小心说出来被人搞你。
你可以不要买
经济学范畴：劳动再分配的问题
主播变成中间商了
真正的矛盾是房租成本太高导致线下不好做
电商不等于带货直播电商确实让大家更加便利也降低了商品价格，确实影响到了部分实体，但也是时代的趋势禁止也没用，而带货直播才是万恶之源，某些主播形成垄断了，他的价格看似全网最低，但是是属于一种垄断性质的全网最低看似最低是因为他让别人不能卖低于他的价格
这不是瞎说呢~~谁现在买东西不比比京东淘宝再买啊。超市真是关了一家又一家啊
假如大中国没有一家实体店………那么该去哪儿打工呢？或者当什么老板呢？
说的直播带货，回答电商和实体，他偷换概念
还有一个就是实体店，很容易宰客，尤其是陌生人或者是看起来很容易宰的那种，线上的话不容易宰客，会被投诉。平台会很严厉的惩罚。实体店投诉太难了。有时候多一两块钱人们都会忍气吞声。线上的话有对比。
他赚的是品牌方的钱跟我们有什么关系 同一个品牌服装对比下线上线下看看 价格差距不要太大
矛盾是主播不是你钱没进你口袋
一个主播，赚走了千千万万个柜姐的生意，造成大量社会从业人员收入低谷甚至失业。然而这只是一个行业的缩影。所有的行业累计起来这样的事，最终造成经济倒退，社会动荡。主播们赚来的钱投入国外买永久产权的房，盗窃全中国人民的财富，所以电商没问题，直播带货是原罪。
主播一个人干完招商 选品 宣传 美工 运营 摄像这些活啊？？一个大主播最少都要几十号人辅助 这些不是就业岗位？
电商只是一个渠道，线下也只是一个渠道，而你说的实体其实是背后的厂子、供货商，赚不到钱的是线下渠道而已，并不是实体赚不到钱
全国各地销售的钱都被一个销售给赚走了
电商的运营费最终只能让大店更大，大商家变大爆发户，然后他们就把资产转移到国外，资产掌握到少数人手里，很恐怖，小店越干越赚的少亏损，于是关店
是的，主播这类少部分人拿了线下大部分赚到的钱，但是主播又没办法消费那么多，流入市场的钱变少了，大家赚不到钱，开始经济下滑
中间商赚差价
这个世道，谁能带来客户，厂商就给谁钱，谁能给到便宜，客户就去谁那买，有什么问题？管别人中间吃了多少钱干嘛，你觉得好就买不就行了，至于垄断，说白了，厂家想要垄断，怎么样都会垄断，
其实原来也被中间商赚走了。实体的话，分销一层一层，人工房租一大堆也是加了很多层。不见得比主播少。就像现在同样的品牌，确实直播间比实体店便宜。
你去淘宝搜牙签  那家能有天天卖的便宜  狗有惠寻   拼夕夕倒是想弄被商家合伙搞垮明面上的店
我刚刚看到了一个姐妹的评论。她说仔细看过合同就知道，条约的意思不是其他人不能卖得比佳琦低，而是如果品牌的其他经销商卖了更低的价格，就必须也给到佳琦这个价格，是为了保障佳琦粉丝的权益。品牌给不起，才会让那个更低价的撤价。套到线下的大小批发商身上，我觉得这个案例不难理解。
大的话语权和垄断不是一回事儿吧，我这里说得不是李佳琦，是所有行业的渠道。反垄断有相关的法律法规，如果有证据据可以举报、揭发。我陈述一下现状和社会主义社会没有关系吧
日常小商品 各大app 完全可以做到垄断了
我的意思这些是非必品，大把牌子和产品替代
你活在远古社会 不知道到科技才是推动人类发展的东西，靠人力的永远被淘汰！沙壁再见
戾气有必要这样大吗，火车创造的经济价值和提供的服务远高于马驼队，火车不仅提供客运货运还有相应配套设施建设及相关人员工作岗位。能用这类比吗？
有很多东西根本没有假的，然而还是便宜很多
矛盾是原来一万个人挣一个亿，现在你一个人挣一个亿。
传统电商和直播电商根本不是一回事，大网红直接垄断，他这是混淆视听。
那是你们商家的问题，和消费者有什么关系 ，同样的商品消费者当然选择更便宜的，难不成消费者还要考虑线下商家赚的多少吗
我懂你意思，挣1个亿，社会层面要1万人工作，也就是10000个就业岗位，而直播带货是有点寡头经济，一个人就能挣一亿，而且对小的生厂商进行价格压制，销售的大部分利润都在这个博主手中
关键问题就是这样 几个人赚走了几十个亿 本来几千人能赚
我感觉那个什么小杨哥是站着说话不腰疼
自己赚不到赖人家，真是服了
说到底直播是对电商和实体的双重压榨，基本被部分网红和明星垄断了，有钱的越有钱，穷的越穷。
所以其他9999个人不高兴了
电商是好的可能是头部太厉害了把消费者都吸引过去了
赚钱都是靠实力吧
最大的问题就是造成财富分配不均，建议鼓励这部分人提高消费，同时施加重税，经济才能活起来
搞垄断 现在不做电商的人找工作都越来越难了
类比都搞不明白，是以前一万个人赚一万，现在一个人赚一亿，把一万个人钱赚走才有一个亿
原来是一亿可以养一万个人，现在是一个亿都给李佳琦一个人赚了！然后李佳琦不耐烦的说，你们这群低端不努力的人
可能你买他的东西是便宜了，但这种资金不流通造成的经济不景气，是需要你的工资来买单的，羊毛出在羊身上
支持取缔直播电商，直播电商本质是垄断中间商，但是不能全面取消电商。
不会啊！以前没有主播就有网购了，所以不要制造矛盾了，网购方便啊！送货上门退货方便，这个实体就比不了，实体店买东西，想退货得吵一架。
感觉这样会越来越多人失业，然后越来越多人会没钱消费，形成了一个恶性循环，大部分的钱都流向少部分人手里了。
简单说 是分配不均 不公平
知道为啥不，一万个人挣一亿交不了多少税，一个人挣一亿能交很多税
有道理，线下很多人都有生计，线上所有的财富都流到了个人手里
但也产生了很多新兴行业啊，我这种中年妇女都开始学网上运营，大学毕业生会不行吗？
直播电商不就是 中间商赚差价吗 十多年前淘宝出来厂家直发 现在直播电商多此一举 倒退了
其实一直都是一个人挣一个亿，只是以前的人在背地里，现在人在明面上。
穷者越穷，富者越富。对于这些网红和明星税收感觉国家还是收少了，收个70%合适
消费者购买这些会考虑那些吗？
为了赚钱质量就会变差
其他的不知道 我就知道小杨爸了
"评论区怎么这么多眼红的,自己赚不到也看不得别人赚钱,换位思考一下,有钱不赚是傻子？"
他就是挣一万亿，又没骗
没有他也会有别人，挣钱是人家能力
和共同富裕相悖论
那最多也是一万个房东挣。压垮实体经济的难道不是房租吗，还有各种消防查水表？
现在是一个人可能赚一个亿，以前一万个人赚几百个亿，直播带货让消费者受益是不争的事实吧，只不过损害了利用信息差拿大利润的经销商罢了
搞错了，以前中国首富叫黄光裕，按今天的说法就是线下带货头子。平富差距只会随着市场的开放程度越来越大，这是因为资本垄断了生产资料，以此行程剥削
猪养肥了该挨刀了
从消费者角度考虑当然要支持电商，或许有的商品比线下便宜。但是从国家层面，一个主播赚了一万个人的钱导致很多人赚不到钱，失业率也就增加了，贫富差距就会变大。一件商品本来供应商要同时给几千个经销商去卖，但是现在都给直播网红卖了，那1000线下必然赚不到钱。这其中一个消费者和供应商影响较小
人家还有几千个员工的好吗
你不会以为他带货就一个人吧，人也养着一个大公司啊，让很多人有了就业机会，你呢？
对头，这才是关键，利润流向不一样了，导致很多工作行业都会收到连带的影响的
你们卖便宜点，谁会选择电商啊…吃相太难看了
人家公司員工都不用發工資嗎？還一人主播全賺
我作为一个消费者建议取消直播带货，钱都被少数人赚走了，看着街上很多店关门，感觉经济很萧条，这种感觉不好
最倒霉的还是中小企业，陪跑到最后都变成大厂的加工厂，大厂拿捏着你的命脉，给着微薄的利润，还要替他承担淡季工厂和人员的成本，最后有钱的越来越有钱，没钱的只能指望他们施舍些
没有电商时候 该挣不到买不起房的还是一样 财富本就在少数人手中
别怪人家了，还是你没能力
实体和传统电商都是商家和商家围绕消费者而竞争。直播带货是商家和消费者都被中介(主播)掐脖子
国家不应该与民争利，应该禁止直播带货。
他也是从0做到一个亿，任何行业都有优秀的人
几家独大的经济，最后反噬的也是工薪阶层群众
同样的东西，我在网上买要八百，线下2000，线下有多坑，商家自己不知道吗？
限制网上销量配比，是合理必须的，优惠固然好，打破经济体系链条，影响显而易见了，实体倒闭
这一亿他不赚了也到不了你身上呀
那你也去分一杯羹啊
电商创造了多少附属就业岗位？你看的见被市场淘汰的职业吗
不患寡而患不均。唉。
传统电商也要关。
也不是他一个人干活，有员工，有上层，有商家
你要说赚，那就是生意，既然是生意，对于人民来说，我肯定买便宜又好的，我干嘛买贵的？
眼红了？气急败坏了？
杨老板做直播带一点积压农产品和扶贫产品吧，杨老板的社会影响力已经不是普通老百姓了，就别直播卖那些日常生活用品了，不要与民争利……无节制无规范的电商确实能伤害到网络触及到的城市的社岗，原来一列车的货能养一个地方很多家庭，因为能给线下提供很多社岗资源…看看自己身边以前热闹街景就明白了
一个主播，赚走了千千万万个柜姐的生意，造成大量社会从业人员收入低谷甚至失业。然而这只是一个行业的缩影。所有的行业累计起来这样的事，最终造成经济倒退，社会动荡。主播们赚来的钱投入国外买永久产权的房，盗窃全中国人民的财富，所以电商没问题，直播带货是原罪。
他人的得到并不代表你的失去
电商导致贫富差距过大，确确实实打压实体经济，实体经济是国家发展着力点，虚拟经济发展的太好，钱聚集在小部分人手里，一定会出问题的，不信几年后慢慢看
我们宁愿被他一个人挣，也不想去看一万个人的脸色 。
实体店的东西我看都不带看的
关我消费者啥事？
而且线下人家有房租，有人力成本，各种成本，他线上有啥成本
主播挣得多，本质是互联网带来的头部效应，大家都只能看到这几个人，有点垄断的意思
大家都挣钱了才能拉动经济消费。
"货币要流通才能看到钱,货物也是可以看做货币的一种替代,通过转手流通市场才能看到钱"
因为只有这个你能看懂他赚钱了
其实头部主播就那几个，然后不好好交税还打掉了一个薇娅
跟你有什么关系？是欠你一个亿了吗
有些人支持小杨哥的，那你们应该支持富人越富，财富越来越集中，因为这是一个道理。
人家这是揣着明白装糊涂呢
也并不是一个人，头部主播公司还是要养活很多人的，延伸出的岗位不一样而已，有好有坏，也不能一杆子打死
最讨厌的是和菜贩抢生意的电商
只要认同钱这个概念，富人拿到你的劳动力，你买不起你生产的商品，你无论如何都是玩不过资本家的。
你们大主播五六万坑位费+20%佣金，整个产业链利润都被你主播一个人吃完了。如果你主播靠自己的介绍和粉丝的信任卖出更好的价格，那给你高佣金没问题，但是每一个主播一过来就是要求商家最低价，完全商家让利罢了
可别，几年没去过线下店，买了一个外套500元，闲着没事看了线上260。原来是一万人挣十个亿，给房东八个亿，现在让一个人赚一个亿也挺好
总结富人更富，穷人越穷
财富集中化
以前是万达这种商场挣一亿
是这样的，旱的旱死涝的涝死
没办法，人家有能力，这世界不是你弱，就有人要惯着你，把资源分配给你，中国人自强，躺不平，一定会卷到，让那些真的有价值的人彻底发扬光大，这没办法。
主要是两极分化严重，1万个人的就业机会被一个人抢了，富的富死，穷的穷死
哦你一家代表所有的？你那里来的数据全部的商家都是这样 而且你跟小杨哥合作就代表其他主播都这样 搞笑
他说的是不会有商家做亏本生意这不就是例子？有赚的时候就保证一直不亏亏本？
想想为什么他能做起来，前期他做号的时候投入了多少，现在他直播压低了产品价格，收益的就是消费者，真正眼红他的要么是他的同行，要么是那种产品不能被选上的商家，他唯一的红线就是不能售假卖假，卖糖水燕窝这种事情一旦出现他就死定了
我们和小杨哥合作不下十几次了，坑位费几万块钱，抽成顶天20%，不知道你哪来的数据，而且他能带来的销售额可以快速的消耗我们的库存加大订货的数量，厂家给我们的成本也越来越低，做小杨哥直播从来也不说要赚多少钱，赚的就是规模，规模大了，供应商给的报价就更低，量大了供应商能稳定生产他也高兴
你家有没有赚的时候？
你不会以为没有这些带货的人快递产业就完蛋了吧？
语言的匮乏 文化的缺失 以及防线的奔溃让你变成只会叫着急急急急的网络小狗，我们厂二代愿意发声你打工人就偷着乐吧 别叫了
厂商的带货费用一出，还要接受带货主播要求的低价格，你猜这损失会转嫁给谁呢？当然是工人，于是不得不削减劳动力，降工资。然而带货主播，只是控制了互联网一端的流量，他没有产出任何价值，观众在直播间看似买到了低价的产品，可是整个社会的收入却在无形中降低了。
这不是有没有本事的问题，直播带货形成的垄断效应有多恐怖，现在直播带货的头部主播随便控制一下价格，货源，流量就可以让其他主播和渠道毫无生路，甚至厂商自己直销的渠道都被挤压得没有空隙。你想一下，你开了个厂，生产了物美价廉的东西，想卖出去只能花大价钱找大主播，价格还要被“打下来”。
我打错字了，我想说的是直播带货，淘宝、拼多多这些还是很有必要的
那你能不能少要点佣金？
我就是干实体的，说点实话，我们的产品去找大主播合作，纯就是为了打广告，加上佣金最后一算完全就是赔钱，卖的越多反而赔的越多，但现在流量垄断，真的没办法。
什么？你居然要我的命？
收了佣金还是卖的比线下便宜对吗，那你为啥不让线下老板少赚点啊
那当然不能
电商提效率了，但是直播带货是少数人赚了
那我怎么买别墅
你自己当主播的时候你跟品牌说少给我点佣金？我不赚钱就行
国家规定演员薪酬不能超过制作成本40%，应该规定主播佣金不能超过商品成本30%
你们大主播五六万坑位费+20%佣金，整个产业链利润都被你主播一个人吃完了。如果你主播靠自己的介绍和粉丝的信任卖出更好的价格，那给你高佣金没问题，但是每一个主播一过来就是要求商家最低价，完全商家让利罢了
大白天说啥梦话
他少要佣金也不会便宜到你身上来啊
佣金也不是从实体店手里拿。是从商家拿。本质是一样的呀
坑位费不就相当于房租，佣金相当于提成，这样线上商家还有钱赚的话，那线下的商家也是有钱赚的，为啥线下价格还高那么多
资本的逐利性这是从娘胎剩下来就带的
laji主播 这德性 啧啧啧啧
线下档租也贵
换句话说那你能不能少要点工资提成啊有钱给公司赚呗大善人
你如果是做运营的说这种话我感同身受 但是这也没办法 大主播就是佣金高啊
早期花西子就是靠主播流量走红的
？？难道线下销售是不要工资不要提成的吗？
不就是房租被主播赚了有人不高兴了嘛，关我毛事同样的东西谁便宜我买谁的
就是，到时候佣金还是不转嫁到我们消费者头上
你还不如叫房东少收点租金
换个角度，如果你是他，商家愿意给你那么多佣金，你会拒绝吗
你说这都是屁话，嫌佣金高了你不去就行了， 有商家去肯定是有利润
才八万？我是不是碰到了假的商务，他跟我报价35w
商业地产能不能少收租金
那你能不能少拿点工资？能不能少赚点钱给别人留点？
他的佣金就是线下层层中间商赚的钱
之前看人说李佳琪的佣金是80%到120%，也就是说有些没知名度的产品为了打广告卖的钱都给李以外还得再给李拿钱，而且李会用自己的知名度帮你把本来你想卖十块钱的东西卖到100，那么你自己在别的渠道卖100就能赚90多，双赢。
几年前之前干过直播，他们坑位费是大头
好像拿了你的佣金似的
那你把钱捐了吧
要不你的赚的钱给我分点？搞笑呢，凭啥要让别人少赚呢？
那你不是要他命吗
这个确实，商家找主播卖货纯亏的。利润高的我不知道，我们利润低的纯亏纯亏
那你价格降低点你愿意吗？
断人财路犹如杀人父母
卖点正经货就行，别又是伪劣产品
少要佣金？哦买噶，那我就是不好好工作了
能不能把价格真的打下来
关你屁事，你又不是主播
谁嫌钱多啊
还有少要点坑位费！
你不买不就行了
早晚会动这批人的
佣金是市场决定的，跟明星的片酬一样，是花钱的人决定的
这种头部主播还需要佣金？搞笑吧，肯定大厂分着利润给他卖了都，
他要啥佣金，他都自己的一条龙生产了的了，别的产品分成还要佣金？
一个坑位费三十万
电商太难了低于30%佣的谈都不用谈了 还有各种坑位费
不照顾不就不照顾呗，反正今年实体要倒闭不少，打击这些房东的嚣张气焰也可以。
关我们消费者什么事？我为什么要花多的钱去照顾更贵的线下商铺？
哈哈哈，没人工作了你猜外地人还出不出来，那不得回农村种田去 自力更生 过一天算一天
线下卖得贵，但是线下商店请了店员啊，哪怕人工资100块一天这也是提供了就业啊，不过经过市场这么调节，人口逐步降低是大势所趋了，穷人对未来都没有好预期，不敢结婚不敢生直接摆烂了也好
电视广告9几年 2000年左右被脑白金 哈药三精 还有那些酒厂把价格抬起来了，以前辣鸡时段几块钱一分钟，被他们给抬到了几千块一分钟了，这哪个小厂家或者说初创公司打得起
动不动就是大G 劳斯莱斯 法拉利 帕拉梅拉 迈巴赫，现在做生意做几十年的老板大多数还只开个几十万的普通BBA
这个社会的就业岗位绝大多数是线下提供的，过去没有电商的时候，他们打工赚的钱，过了年回老家购置年货，买家具买家电买衣服，孩子在家里读书，人情送礼，钱基本在本地转，大家都有钱赚，现在什么东西都去网上买，钱都被电商平台和江浙沪广东人赚去了
那你们赚的谁的钱，他们的钱是线下赚的还是线上赚的，怎么没关系了。
你是站在消费者视角，所以哪里便宜哪里去，如果你是体制内上班，那我就不说了，反正花的纳税人的钱都一样，不需要去关心打工人死活。
我买一样东西的钱是被十个推销员还是一个推销员赚去，而且这个主播还得交很多的税。
这个问题本质就是A挣我钱和B挣我钱的区别，就是线上推销员和线下推销员加店主的竞争，不用扯全体打工人好吗。
就是为了打广告，这边一个袜厂花30万坑位费找他带货，结果赔了十多万，但是品牌和链接的权重带起来了，跟花钱做广告性质一样，只不过这个钱给的主播
以前没主播，双11或者618，或者平时某些活动价格，一些商品真的是对价砍，现在么，只能呵呵了。为啥会这样呢，因为主播抽成太凶了。这些钱，不可能商家承担，只能消费者承担，所以，价格普遍偏高，活动力度也远不如从前。
所以说所以说主播就是两头赚 连生产者都不放过本身就是不应该存在的
我们公司刚跟三只羊签了合同，有佣金，定金都交了，你不懂不要乱说 谢谢。任何主播都要佣金的，不存在没有。
我们公司产品也是几乎不挣钱，主播给你把利润算得清清楚楚，价格压很低，利润他们拿大头，我们一单可能就挣1块钱
不是很明白你的意思 房租本应该是给房东赚的 提成是给销售赚的 但坑位费和佣金都是线上商家赚的 这不能引出“线下商家价格怎么高那么多”这个问题吧 线下高不是必然吗 又要出房租又要发工资 （我真的没看明白 不要凶我）
所以你们找大主播是为了打广告，而不是挣钱。
太有道理了。以后大家都睡帐篷，吃饭都去打野。不在城市生活了 回归森林。
挺你，只要老百姓买的便宜划算就好了，管你是直播带货，还是实体店！我对比对比价格，哪个划算我买哪个
线上是一个仓库发往全国，各个实体店卖是送到店里再给全国中间会产生租金销售、人工、运输、仓管等等各种成本，肯定线上更划算，但现在直播垄断线上甚至比线下更不赚钱但线下成本高也赚不到钱，那就影响经济了。
淘宝 线下以前不和谐？ 网红到货搞死的是线下实体和线上淘宝，普通商家怎么有本事拿他们的价格呢
讲这种废话没意义，除开吃，单纯商品的角度说，你自己线上消费多，还是线下消费多？
你们线下商店工厂干不过倒闭了，实体不景气，成千上万人失业。你猜会不会影响你的工资
所以消费者是不是优惠了？
所以说各有所图的啊，你不找主播打广告，你把广告放电视台，也是要花钱，只是现在换了一种形式
线下销量能和线上比吗
不是一年的工资哦，是一辈子的～首先要播的话先要给坑位费，8万左右吧，其次佣金是根据销量给的，而且是售价的佣金比，一般是10%-40%左右吧，看主播量级，超头部主播的话，一个品双十一一天卖1个亿，光赚40%佣金就有4千万咯，那不是一个人的一辈子，是好多人加起来的一辈子
我知道你的意思，钱全部被少数人赚去了，打工人去哪里挣钱找主播消费，别忘了我们是社会主义国家，理论上是不能让财富这么分配的
懂一些，为了冲流量赔本卖
"主播一边压榨供应商,一边赚网友钱,双边收割韭菜啊。最后钱都被头部主播赚走了,主播越来越有钱,其他网店,实体店只会越来越少,赚钱越来越难都快经济危机了"
所以通缩了
我以前老板是亏也就算了，线下的天天投诉线上价格，怎么做都是错
一个年框都是还几百万上千万的，还不包括佣金
动不动说不过就来个偷换概念
坑位费几万在线的主播都上百万，你还想几万给一个超头部主播帮你卖货，笑死人啦，懂哥别在这里懂了
一个厂家8万，你在搞笑吧？你看不起谁啊？懂又不懂，在这里叫啥
线下专柜销售也赚提成羊毛也是出在我身上线上线旗舰店包邮邮费成本也算在产品里了厂家直销厂家利润也是我买单哪个卖东西的不是为自己赚钱相同渠道哪便宜哪合适我就买哪至于人家赚钱我自己上班都不想免费义务劳动为什么就觉得别人就的免费义务劳动你为什么就会觉得没主播钱就能分给你赚
主播推广流量多，品牌方直播间收割。大家都是韭菜，没有谁比谁高贵，最终还是主播和平台赚了大头
首先人家有够多粉丝，再便宜的佣金，人家赚得多。有些东西可买可不买。人家粉丝愿意支持有何不行。
我没见老板住别墅，我只看见主播住别墅还不止一套
你要不要看看我和别人在说什么啊。人家说主播和实体店抢生意，实体店不挣钱工厂也就不挣钱了。问题实体店和主播卖一个牌子不都是同一家工厂的吗。
没有电商的时候线下店广告少吗？
实体第一有房租，第二没有那么大的宣发，客流量有限啊，电商量大可以薄利多销，实体店如果也那么低的话，离关店不远了
可以不当主播，没有主播之前，电商也好多年了，多了一层中间商赚差价而已
没有直播，你也能在线上买啊，是先有电商，直播才出来几年，线上多了一个中间商赚钱差价
大家的钱全流进几个人的口袋……未来就靠这群网红了！
赚够钱就润走了
这就是最后的结局。资本越来越集中，我所在行业，今年所有100-200万的小工厂，几乎全死了。
他是在偷换概念，前几天网上说的是直播带货的兴起压迫实体经济，热搜成了电商的兴起……关于电商N年前就已经讨论过了
欺软怕硬的。只能在网红面前出气了，实体商家最不好过的难道不是高昂的租金？
他们赚够了以前几十万人才能赚到的钱，然后移民到国外。。。所以我会去人气低的小主播那买，不会去大主播的地方买。
未来这几个人就变成资本家了
以后各行各业没落了，大家没饭吃了，哪里有灾难了，战争了，就去找这些网红上
这群网红就是祸害中国，靠不住
现在问小朋友将来有什么梦想，他们都说想做网红，直播带货赚钱
还有他说实体打不赢是因为自己商品跟服务的问题，明明是实体铺租跟店员也要发工资，按他说法那个体店关闭、各类营业员下岗好了
头部赚够钱就会润
我觉得挺好的 现在可以网上购物是比线下买东西方便
顾客集中化导致流量集中化、渠道集中化、资本集中化，加大线上线下差距，一整个恶性循环。
未来中国发展就靠直播带货了，以后问小孩了长大了要当什么，科学家什么的都是无用功，尽头就是直播带货
他们一个直播间一晚上就可以干几个亿几千万才提供就业岗位十几个人。这要是实体分摊下来得养活多少人，开多少门店，销售后勤仓管提供的就业岗位那可就太多了。普通人赚到钱才能循环消费在当地，你买我的我买他的，大家都有钱。现在是大家再当地打工，最后除了吃饭其他钱全花外地去了，没有良好的循环了
猪养肥了你知道什么结果吧
他们凭本事带货没啥好说的，但是后面就开始卖贴牌的（自己找工厂代工，挂自己的牌子），咋滴，连品牌的利润都要抢呗
小杨哥他们去酒吧消费一晚上几十万正常得很
蛋糕没有做大，分蛋糕的方法变了
房租才是发大头，一铺养三代，有电商后养不了了。
不不不，不是这样，这几年因为口罩原因，租金并没有涨很多，而电商是最近几年越来越火，它这个讲的是压缩实体商家，所以并不能说是因为租金造成的，电商没有租金，打价格战，不管怎样实体商家都拼不过
不是这样，他说的是电商最近几年压缩实体商家，而租金这个问题，其实最近几年因为经济我感觉租金没咋涨（我身边是，不代表全部没涨，另外我说的是大涨）
以前是1000个电商卖家赚1亿，现在是他自己赚1亿
挨，现在大部分没工作就是这些网红包揽完了，越来越难啊
电商和直播带货是两回事，电商不会消失，问题是直播带货挤压实体经济产业链
他已经是了 即使不带货也可以投资各个行业
养肥了就润呗……大把养肥润的，别只看个别！实体店天天拍苍蝇，网红人家以后出去度假去！
小杨哥的菊花被你舔破了吧
一看你就没干过电商，大主播一个坑位要几十万，抽成几百万的都有，一年店铺租金都不用这么高
电商冲击的是没有竞争力的二道贩子，小工长干不下去也是时代发展的必然
线上不会打压 电商已经十几年了 现在应该是打压的头部主播
只要有生意 多高的租金都不成问题
最讨厌的就是直播和代购，不解释
实体经济是被租金压死的好吧，他说的没错啊实体经济优势在于服务，我能在线上买的东西还能比价的同时愿意去线下消费肯定是线下服务好我才愿意
确实是租金，各行各业线下店铺，都是房租大头
网红把传统电商都打趴下了，影响的可不是实体，实体早就被传统电商淘汰了
是的，给这些人的报酬太高了，所以质量的好坏根本没人管了，都是流量最大。
你觉得实体经济店铺不会走电商营销？实体店电商实体两手抓而已
以前卖50块钱能挣到钱，卖60也能挣到钱，卖100也能挣到钱，现在那些卖的价格高一点的卖不出去了，销量最好的卖30块钱的有可能是赔钱的我卖衣服七八年，见证了很多服装工厂的鼎盛和衰败，无一例外都是被价格战搞死的
租金再便宜，你便宜的过没租金吗？
经济好的时候租金不算问题啊
实体经济最大的问题来自于租金 高昂的房价下店租自然水涨船高
线上未必便宜
质量跟线下没得比
很多产品有电商专用版，比如洗衣液，有的洗衣液电商版明显兑水了，有的时候都不知道是什么杂牌，很多产品电商版执行的都不是一个标准
是的，中间商变成了主播，主播有了议价权，可想而知~
刚有网络购物的时候是便宜。现在主要是方便，真不比线下便宜，也没有线下质量好。主要是去线下买东西的时间越来越少，都没时间去找去买
只要大部分东西线下更便宜，哪怕价格差不多，我也会选择线下买。毕竟看得到实物。 但是线下贵太多，且大部分都这样，久而久之就基本线上买了。
线下买都现场去看货比几家，质量肯定也比线上把关严格
质量也不一定好
总觉得上网买的衣服没有在实体店买的穿上效果好
质量好差
不仅不便宜，而且，线上的东西之所以便宜那么一点点，跟实体的东西有区别的，看似一样，其实不一样
线上有些衣服买回来都没法穿，花高价才能买到好的，还不如线下买还能试穿。
线上线下的产品有很大的区别 羊毛出在羊身上 自己想吧
有良心的带货主播屈指可数。
是的，做服装行业的深有体会
反正我没在直播间买个任何东西
对，有些贵得飞起。
但是线下一定更贵，房租，水电，人工
那你买什么的了，比如一些护肤品，线下就没有线上送的多，如果是衣服那些肯定另当别论
就是。没有很便宜，质量又比线下差一大截
确实，很会洗脑，线上东西根本不比线下便宜，比线下便宜这些所谓网红怎么赚钱
网购十年以上了，根据我的网购经验，只能说，线上也是一分钱一分货
以前网上买的软糖，袋子上就写着电商专供
我可不觉得线上的质量好，就衣服来说，我宁愿买线下的，虽然贵点，但是质量看得见摸得着
是的，在郝邵文那看过洗衣液，比淘宝每克还贵几厘
而且网上假的也多
好些品牌 你去线下 商场七七八八活动一加比线上还便宜，还能看到实物；直播间活动一堆这卷那卷最后一结算 根本没便宜
线上真不便宜，关键是质量真不好
生产线都不一样
线上少倒了好几手，还是和线下卖差不多的钱，有的甚至还贵，也不知道为啥
线上那个质量差的，除非标品，或者官方旗舰店
线上还是便宜的，只要不走直播网红路线
是直播间未必便宜。
服务人员都知道吧，网络款跟实体店产品不一样质量不一样，这是大家都默认的，有些人不相信。一分钱一分货只图便宜，厂商要赚钱肯定质量会有差异的
作为实体和线上都做的店主表示，现在线上买流量费用和背后团队人员运营等成本其实很多比实体租金要高很多～而且投入之后还不一定有线下一样的有效转化，所以真的有的行业不是大家以为的线下成本更高所以就贵
大多数是便宜的，日杂百货小东西都是义乌产的，网上都很便宜，还有药很便宜，都差一倍价格了，线下买就像个冤大头一样
确实是，现在不少东西质量不咋地，价格贼贵。还有一些日常调味用品，线上基本都比线下贵了，京东商城体验。
肯定啊，市场价都统一了
厂家要赚钱，主播确实压低了价格，商家也压低了质量
线上的货跟线下的货真不是一个品质
线下？糟糕的体验，对于我这个社恐，线上买东西最好了
对呀，李佳琦不是把花西子，活力28的价格都打上去了嘛
线下百分之99贵
线下的零食很容易卖不出去过期 因为大家都网上买
真的很烦 像化妆品我本来就想买一套 非要搞什么 满赠满减 美其名曰全网最低价 赠品不还是要钱
线上与线下同价位的东西质量差的多
线上保证不了质量，到手消耗的时间也长，买来退换周期二十天
假的还多，质量参差不齐
还不便宜，实体要门店的租金 ，员工工资 今天刚去问了下海尔510冰箱 实体5800最少 京东上面4500-
而且线上的货是单独一条线的，质量可能跟实体店卖的不会一样
辛巴前天晚上卖荣耀x40手机，荣耀京东官网1150 直播间1350
在pxx买的零食，还得三人团，特别麻烦。去实体店一看，同款零食，便宜不少，还不用跟人拼团。
很多产品企业都有电商货和实体货的区别
确实，电商专供货品了解一下
不便宜的时候可以比较，哪便宜买哪个，京东淘宝美团快手苏宁等等。。我觉得还是网上便宜，前几天买的鲁花菜籽油70左右，我妈妈超市买100+，她吃了之后让我以后就在京东或者猫超买
看是买啥了，手机 电脑这些我是一定在网上买的，数码城 手机店能坑哭你
那你去实体店买一下你试试，我去线买一个四百毫升的洗发水，要我六十多块钱，妈的
有些质量不行或者参差不齐，价格在网上偏高才能买到质量好一点的，有时候还踩雷
料子，版型，剪裁，款式，好像都不太一样
线下超市的纸韧度很够，我跑去线上买结果线上的纸摸着很粗糙
执行标准也很差
不是，我是99买还是一百多买三桶蓝月亮的小桶还送六个小包替换装，明显就稀很多
是品牌的问题，不同价格不同执行标准，是便宜了质量也下降了
确实，现在在线上买，只是因为方便，便宜还真不一定。好多东西都是减配了。。。。
去趟超市就知道物价有多离谱
里面配件的东西你对比啥，你不拆开切开你对比啥。不相信自己找个相关行业工作就知道了
但是大件还是去线下比较有保证
就不会一模一样，我们做服务行业的，大家都知道线上线下款不一样
我们这里好多商场都是七天无理由退货退款呀
线上卖东西也要有团队和办公场所～也需要房租人工水电～而且现在网上买流量买占位等广告费一点不比线下房租便宜，尤其某宝，广告费比实体店房租高多了
我买的纸，同一个品牌，线上和线下，完全两个质感，纸上的印花质量都不一样
你说错了，线上一定便宜，但是主播那里不便宜，一款产品都是某个品牌，你去拼夕夕上一定能找到又靠谱又便宜的小商家，但是主播那里一定贵
是的，我买主播的奥妙洗衣液虽然好几瓶，但打开时候实体店的浓稠多了
我唯一感觉到的是，好东西网上卖的也不便宜，网上卖的便宜东西质量确实不如线下
买贵一点的，靠谱一点
驿站和蜂巢的发明，让大家可以更放心下单了，不用担心没人收货了。刚开始网购的时候家里没人收货总往单位邮，后来单位不让收快递了。
路边门市的小店可贵了，他们房租贵，商品不走量，都不知道是啥牌子的还挺贵。如果有时间现在各地开了好多奥特莱斯，折上折的挺合适。
‑_线下是可以退，但大部分都需要急头白脸的吵一顿，要不然就是各种证明你买的东西有问题才给退，线上只要你不喜欢无理由退啊，这也是大部分消费者愿意线上购物的原因
我平时也喜欢线上买啊，我只是反映一个事实，线下产品他们确实会把关更严格啊 
你错了有些好东西网上人家根本不卖，搜也搜不到。我的山地车就是在网上找不到，线下还要订购，订购后还要等一个月。到手时出厂日期才几天？有些东西网上的确实不行
去逛一下路边的鞋服品牌店，那个价格真的对比线上贵死了。。。
六月份去森马实体店买了件黑色t恤，也没标价，结账时候一问199，想着实体店质量应该能好，结果洗了几次后衣服就开始变白了没法穿了，199线上能买三四件了吧，有些人的路路是自己走窄的，怪不得别人。
我说的是时间问题，你和我谈价位?线上选择性更多，而且很方便，我就喜欢在线上买。线下也不是不能买，看个人喜好吧，有的人就喜欢逛逛也无可厚非。
给你多个渠道，价格透明，还不是好事？
我是在说线下买的优势 线上当然也有优势，对我来说就是比较方便点，但是现在线上确实也便宜不了多少
李佳琦和小杨哥都是装着明白装糊涂，他们知道自己身上的矛盾，并不是「线下」和「线上」的矛盾，而是「垄断的顶流主播」和「全行业」的矛盾。网红挤压实体，只是一方面。更可怕的，是头部网红形成垄断和定价权，把本来应该均分给全行业的利润，全部收入自己囊中。就像李佳琦和小杨哥那样，自己团队赚得盆满钵满，全网都是他们的切片视频，但全行业从线上线下都亏钱，消费者还拿不到实惠。这些头部主播，利用流量优势绑架品牌方，强行定下“直播间最低价”，不仅涉嫌垄断和霸王条款，还隐形的压榨消费者权益，最后就是“全网供养一两个网红”的畸形局面。反垄断，不仅要反互联网巨头，还得反这些垄断流量的主播才行。
对啊，就像我们公司做实体的，真的，老板太难了，要养那么多店那么多员工，这些成本电商有吗？价格真的已经控的不能再低了，大家还要过日子的呀，要活下去的呀。真的，为啥国外淘宝不行，都是有原因的！
头部主播既控制了厂商，而控制了消费者，成为中间吸血的小霸王！
百亿补贴也是，只是从个人换成平台，某东搞这个不见得净利润增长，相反还下降。抢了线下的客户但不见得多赚，不知道这样的补贴有什么意义。它可以说少挣了一两亿，但是知道这点“小钱”对线下成千上万的实体店和背后的员工意味着什么吗？
需要国家出面牵头，整个国有电商交易平台，打破私人资本流量垄断，才有出头，否则中小企业只会不断内卷，为平台打工，没有出头之日
一次都没在这些网红直播间买过东西的有没有
这不就跟黄牛没啥太大区别嘛
说的太对了，直播唯一的受惠方就是网红。消费者是表面上得到了单次购买的实惠，但是长期下去，厂家不赚钱，没有利润，厂家背后的工厂企业发展不下去，还是会影响社会经济的发展，对每一个人普通人都有影响。
实体已经被这些电商搞得要活不下去了，那么大的量，你难得卖一点，不影响我认为的正常经济，现在已经本末倒置了。
禁止所有人直播带货刻不容缓，不然越来越多人没工作没钱赚，财富被少部分头部垄断，越来越多失业，，电商可以正常存在，但是不允许任何人带货。
这不就是市场调节么，二十年电子商务的老师教的就是说实体店会倒，大家都不信，说老师吹牛；后面京东刚出现时，评论预测国美苏宁到时会举步维艰，当时国美苏宁可谓如日中天，我们也不太信。全网供养一两个网红的背后是消费者得益，凭什么我们要供养整个供销链条的每个人。
传统电商也一样，平台最赚钱，平台大佬那几个不是到国外长期居住就是孩子都是美国籍了
平台大佬赚走的钱占比太高了，打价格战，导致很多实体店实体企业倒闭，整条街冷冷清清，失业的人更多了，找个工作应聘方要求更高了
这个是行业内的竞争 我们消费者希望越低越好 没有电商 实体也是一样 相对来说 电商兴起很多商品价格确实降低不少
低价只是表面现象，背后是实体公司打工人大量失业，钱都挣不到了，商品价格再低又能怎么样？
线上买东西不仅可以货比十家，还方便
人胖东来怎么生意那么好 有时候多找找自己的原因
如果一个人、十个人、一百个人带货 那东西也许真的比线下便宜 但随着带货的人不断增多 且主播品质良莠不齐 在直播间买到反而不会便宜 过去实体店的租金变成了现在主播的抽成都再加了商品价格里 最后价格可能还会涨
平时都是看上什么直接下单 从来就没看过什么带货直播 也永远不会让二道贩子赚到我的一分钱
现在的电商就像十多年前的电视购物
电商没问题，问题是直播带货
电商和直播带货是两个概念，不要混淆哦
我们是要在线上店家那买东西，不是要在线上二道贩子那买东西这群人怎么还揣着明白装糊涂啊
电商影不影响实体不清楚，感觉直播带货还是挺影响的，而且现在很混乱。
做生意，不能自己全部吃，要给周围人留口饭，这是规律
这么说吧 以前一百个人赚一百万  现在他们没得赚了 小杨哥一个人赚了这一百个人的一百万 你说实体经济还好做嘛？？？
实体店铺算是商务实体～只是实体经济近终端的一部分～起的作用大多数也是跟电商差不多的
人家根本就活不下去了
其实电商是不可能完全取代实体的，不可能买个煎饼果子也在网络上买吧
低价网购，压死店铺经济的最后一根稻草，原本能解决很多人就业的店铺纷纷关门。原本很多人各凭本事分的大锅饭，现在变成头部顶流几个人的小炒。反感网购，又离不开网购，这就是现实。
电商让价格透明化，好事一桩啊！优质的头部主播越做越大不也是消费者的选择吗！
有利有弊吧，实体店可能七八倒手，七八层人从中工作赚钱就业，东西买的贵，这些人赚了钱也会消费到其他卖的贵的其他品类商户手中。电商可能两三层中间商买的便宜，从中经营就业的比例也相应少了。买的是不贵，中间商都饿死了就业相对减少一部分，准入门槛其实提高了，头部电商和厂商赚取大部分。
这玩意就像网约车一样，谁经济实惠就选谁
问题是钱全让你赚走，这正常吗
事实是实体店现在价格比淘宝还便宜，还要管着售后，而且客户还以为你很赚钱，更加挑剔，都是电商害得
前部都给你们挣了
实体不会陨落的。
线下也有好多很好的实体店！我家卖鞋子的，只要是皮鞋都是全真皮，也就150-200，比线上便宜且品质好，走薄利多销的路子，而且东西顾客看得见摸得着能试好了再买，唯一缺点就是自己赚的少
电商直播的崛起让消费者有了更多选择的机会，对于大众未尝不是件好事。
带动后富了吗？
那大家都在线上买的话 线上会不会变贵呢
无所谓，我作为消费者，同样的东西，谁便宜我就买谁。
"直播电商不是垄断,是一种新的电商渠道，优势与挑战并存"
带货主播是怎么垄断的，他能强迫消费者到他那里购买吗？他能强迫商家到他那里卖吗？
混淆概念，别把电商等同直播带货，没直播带货之前多少年就有电商了。狡辩。直播带货垄断，多此一举
矛盾是利润给了到了1个人，还是养活了1000个人！
还我一个清净的电商环境，打击直播带货。
以后法律规定满1000元以上的货可以在线上卖以下的只能线下卖
好无语他们说的本来就是事实，线下实体店一千多的线上都在打骨折……我已经十几年不在线下买东西了
最终，买单的只有消费者
可是现在线上也不便宜，现在线上线下价格已经差距不大了，线下还有个优势可以直接看到接触商品，当价格没有优势了，我个人愿意线下的
电商方便了不少，直播坑位费你们赚了多少你们自己知道
其实这就是寡头经济
但是线下存在租金问题
不可否认他们做的很成功，偶尔会刷到他们旗下的直播剪辑，基本是擦边低俗成人笑话之类的，所以涉及人群之广，之大，真的必须要这样带货吗
很好奇兄弟俩读了多少书，现在大主播不仅挤压实体，还挤压专家了吗？
实体才是国之根本
是不挤压，你直接成立自己的了
"矛盾是以前很多人很多人共同致富分一个亿 现在是直播自己赚一个亿，实体经济的下滑让很多中间商没有钱赚 导致很多人消费不起来 走不出去 。这样只会让生产商和销售自己赚钱 而中间商就吃不起饭。但想想中国那么多人口,  中间商 >生产商>销售  。店铺贵 没有人逛。除了吃的 每一个行业都在下滑"
挤压的中间二级三级经销商，他是一口气把二级三级都搞死了，相当于全是厂家直销。这种就是做大厂家了，把之前的中间商都搞死了确实对实体巨大冲击。
德基，国金，这些大型百货哪个不是人满为患
线下有更多的成本 线上成本低 所以线上便宜
跟老百姓没关系，东西好还便宜老百姓就认可。但是商品房和就业率影响就大了。
不管他赚了多少钱 他的的确确是在帮我们省钱
时代向前发展，这些都是必经的环节，今天没有小杨哥做头部，明天也会出现一个小陈哥，小张哥……相信未来，实体和电商会像小杨哥说的那样更加融洽，和谐共生的。
羊毛出在羊身上 最后还是消费者买单
大头都被你们头部拿走了，就是另类的传销和诈骗。
那些说关闭直播，关闭电商的怎么想的啊，是不是忘了前几年是怎么过来的啊？消费者按需消费，选择实体还是电商要你们在这指指点点了？
矛盾是现在是很多同样的商品线上品质跟线下不一样，但是消费者不知道，只图价格便宜。
主要是主播这个职业对以后的人影响不好，因为门槛低，搞得最后十年寒窗不如去当主播
传统电商和传统线下的确是这样的，主播带货需要禁止
大头都被主播赚走的商品能有什么好商品？用低于正常价价产品驱逐实体经济，这对实体经济打击还是挺大的
坚决反对网红带货，并且这些网红的产品价格并不便宜，钱都被这些无良网红赚了，这才是伤害实体经济的根本
苏州商场都没人了
其实那钱给主播便宜用户不更好
混淆视听，钱都被你挣了
线下门店员工水电成本比不了电商
你放屁 价格都被你压那么低谁还去线下买？
扯蛋
我们这边店铺关了不知多少，
哈哈哈哈做直播带货的在建议实体做好品质？？？
可是线下有门店租金成本对吧，线上呢？
是直播带货在挤压实体经济，不是电商。别转移话题，电商和直播根本不是一码事
电商只是实体经营的过度。人家早准备转型了，不过，不早退居幕后，又会上热搜的。
大家可以去直播间的时候搜一下全网的价格，直播间大多都高，现在线上线下基本同价了
人回复的逻辑挺合理啊。你有脑子你怎么没像人家这样给国家交税呢，东扯西扯的，行那针对你说的，东方甄选手下团队全老师够有深度吧，都已经盆满钵满还想方设法的为割韭菜打破行规主张收你们会员费呢，赚钱这种能力无关学识//@经典伯爵1978:这两人说的这两句话，真的感觉脑袋里没啥东西
交税了吗
他的意思是间接承认线上不好？
直播带货是时代到产物，时代在进步，线下实体应该顺应时代想想线下到优势是什么，怎么发挥实体到作用。线上线下都是属于自主消费、自行选择，现在大多数都是线上购物，线上线下不能做比较，不是一个模式
拉倒吧
低俗带货，从来不看 买的都是什么人。 独大的电商 ？ 你说影不影响？
建议国家取缔平台直播电商这个方式，因为现行的监管制度不能全流程监控，也无法形成有效的证据链，这就导致了一部分主播尤其是头部主播，不但手握平台流量，还对品牌方压价，这样进入消费者手里的产品只能是品质低下，克斤扣两的产品，长此以往，不仅以为是冥币驱逐良币，留给产业的创痕却无法弥补。
你少拿点
屁，现在电商产品跟线下产品是一样的吗？厂家都是不同对待的。
贵好啊，贵了大家都不买了，总是觉得便宜才会按不住人性总想买买买，不买就吃亏的心里。
反对的不是电商，反对的是带货好嘛？
停留在表层，说了跟没说一样
我个人觉得，主播应该签约制，每个主播只能买一个品类或者几个品牌，不能一个主播卖所有
应该关停所有直播带货
没时间守着直播看视频，都是直接点进店铺买东西。
我所有东西都是线上买的，但从来不看直播买货
经过线上线上极端发展才会慢慢找到线上线下的平衡，线下重服务重性价比！
不可否认是线上经济压缩了就业岗位啊，原先从厂商到顾客之间所有的环节现在都被压缩到了网络，那原先中间环节提供的岗位都减少了，现在就业率数据心里没数？
搞得自己了不起一样 时势造英雄？
多了一个中间商赚差价
能不能不要偷换概念
胡说八道很多产品主播会跟厂商签协议要求我直播间卖的是你全网销售渠道的最低价，你都有了议价权那可不便宜了，可是相应厂商利润就很低了
主要线上也不便宜。加上主播提成加上物流等 能便宜了吗
杭州马上就要禁止直播带货了
请达人带货，大头都是达人的，商家利润低的可怜
现在产品的质量主要看带货主播介绍，主播拿的提成，羊毛肯定出在羊身上，产品以前是没有这部分支出的。取消带货主播。商家自己宣传自己的产品，就行，带货主播挣的太多了。
电商是电商，直播带货是直播，别在那搞混淆，马上就开始整顿直播带货了，国外已经开始封杀直播平台了
轮得到他回应么
厂家都吃不消卷，本来是一个非常庞大的经济体，结果钱都被主播赚走了，流向了少数人手里
貌似要治理了
是会说话
我们老百姓手里钱就这么多，网上买了，线下基本也买不了了
优胜略汰，没什么不好的，你线下比线上贵你倒闭不是活该吗，消费者又不傻为什么不选择便宜的
8年前MBA面试就遇到了这道题，如今，实体经济未死，只是逐渐凋零，电商带货对价格的打压，也是对实体经济的进一步压榨。
非厂家直销的直播带货税率应该达到80%
线上便宜？？？
电商很单纯，复杂的是人！
线下就是买服务
他可能理解错了，现在抵制的电商是针对直播带货，而不是淘宝京东这种
又在骗傻子
一堆人对实体有什么误解？实体是指工厂，不是门店
开过几家实体店，房租成本都放在产品上，要赚利润只能进货价的几百倍翻的卖
直播带货收税30%
直播也是销售的一种形式而已。本质上挤压实体的，是批发和零售同价，中间商可不就死了一大批，但也不可能每个人都能有生产渠道。再现在大型商超跟网购也没啥区别了，有的甚至都开始免费寄看了。电商平台越来越狗，富者越富，小商家被伤狠了。
说的很简单。线下实体店、门店，租金、人工、水电多贵？这个成本怎么降？ 不像电商，拿个手机+支架，打开直播就行。库房成本都是供应商来承担。
得了便宜卖乖
不过，我是觉得，线上买的东西比以前更划算了
做短视频电商，抖店～想看千川隐藏素材，不知道怎么选品的老板们请看过来~ 关注微信公众号“选品有数”每日为您提供千川隐藏素材，选品攻略、短视频、 直播运营、抖店单品竞争分析竞争数据、等干货文章！
套路满满
这几个没文化的德行
蛋糕就那么大，一个能卖一个亿的主播诞生就对应销售额一个亿的营业员失业，还不算上下游
杭州干的事就是逆历史潮流，早晚重新放开
一个主播只能卖一个厂家的产品，和厂家签约成为正式编制绑定，荣辱与共，这样才能促进实体和主播共同良性发展。
强行洗白就没意思了，以前看你了蛮搞笑，现在看真特么恶心。
马云说电商增加了500万人就业，但事实是导致实体5亿人失业
共同富裕好好理解
你们成本比别人低，你让别人怎么服务吗
做短视频电商，抖店～想看千川隐藏素材，不知道怎么选品的老板们请看过来~ 关注微信公众号“选品有数”每日为您提供千川隐藏素材，选品攻略、短视频、 直播运营、抖店单品竞争分析竞争数据、等干货文章！
别人门店要成本，你们直播成本有多高吗
我们只能线下买贵的，不能线上买便宜的嘛？
以前呢，一万个实体老板挣一个亿，现在呢，一个主播挣一个亿，剩下一万个实体老板饿死了。
奔驰从来不诋毁宝马，奥迪从来不诋毁凯迪拉克，都成了豪车的代表
奋斗七八年哈哈哈哈
别混淆是非，没有直播只有电商的时候，实体和电商没有那么多矛盾，有没有可能现在的矛盾是主播和其运营团队赚太多
我们看着得了便宜，但发财的是你们
直播的最终利润都是往头部主播集中，所有工厂给头部主播打工，工厂可以养上千个工人，主播只需要养几十个
查查行业集中度就明白了
狗咬狗。
人家讨厌的不是电商，而是讨厌直播带货。
电商应该是产品销售渠道之一，而不是唯一
反正大主播的东西有时候贵，在小杨哥买的，下次再看淘宝活动价更优惠
以后国家就靠你们了
一丘之貉，这玩意儿的受众到底是什么东西
做短视频电商，抖店～想看千川隐藏素材，不知道怎么选品的老板们请看过来~ 关注微信公众号“选品有数”每日为您提供千川隐藏素材，选品攻略、短视频、 直播运营、抖店单品竞争分析竞争数据、等干货文章！
以后商家只要把利润多分点给网红带货，产品升级？不需要
再这样下去国家会打压的
辛巴那天也是这么说的！！！！果然大主播才看的更透彻。
关停线上直播很有必要
鸡蛋不能放一个篮子里，国家应该限制个人账号销售量
线下卖100万的东西，可能需要1个门店，100个员工，线上卖100万，几个人搞定了，场地随意，哪都在线上，这100个员工怎么办？线上造成了多少人失业？这才是核心的矛盾吧。
实体经济与实体店铺之间的关系搞清楚啊，他们不完全相等啊
说得好像真的一样
没有这些低素质人口来带货老百姓一样会从线下实体店消费这些商品，
亲身接触过电商和实体，实体的确被电商压的比较厉害，但是并不会取代，比如烟酒，景区购物，汽车修配等等，是不会消失的。当然也有很多实体已经没有太多生存空间了，基本都堆在一个地方，例如小商品市场，各种批发市场。综合考虑下来，电商的确对实体经济产生了冲击，但是并不是毁灭性的。
疯狂的吸血鬼
不是电商问题，，，，是主播带货，
说得挺对啊，反正哪便宜哪质量好就在哪买
这些主播有什么？ 有文化？ 有思想？有信仰？ 有好的价值导向？ 建议国家取消直播带货！
实体店贵，很多还坑人  售后感觉没网店方便  当然我都是选择大有保障些的网店  小网店也不咋靠谱  能网购从不实体
又不好好卖货，当懂哥是吧
不说主播，单纯说一下线上可以7天无理由，线下可以嘛！一件衣服店里面看可能喜欢到家发现不喜欢了根本就退不了商家只说换不能退，但是线上有七天无理由就可以退
实体的竞争者不是电商是房租呀
电商现在比实体贵
电商带货涉及到流量垄断，直播通过大流量来倒逼商家降价，商家利薄只能降低产品品质，这就是为嘛我线下和线下两个型号，而且品质不一样
线上线下根本质量不一样
网上买东西不需要啥成本 实体店 房租 水电费 人工费 啥的都是成本
头部搞垄断的大主播，吃的太多，吃相太难看的话，还是会被撸的。线下实体店也不争气。
主播不就是单纯的中间商赚差价吗
线上没租金，线下可是有房租的
线上买东西容易头脑发热，现在线上带货的东西，大多都是没什么名气的杂牌，贪图便宜买去其实也是扔掉。
是钱被主播转走了 价值观歪曲了 读了几十年书的人拿3000块钱工资  社会上的小混混拿几十万的工资
实体经济繁荣了 促进资金流动 人口就业 唉总之现在电商一头独占 真的会让矛盾越来越大
直接取消电商发展实体经济才是王道
嗯经济学真的贴地气 谁都能解答
点上没有挤压，是你们挤压了
其实线下真的便宜一些。我最近装修，所有的东西拿着线上价去砍价都砍下来了。并且线下质量要好一些
能看直播也真是闲，不都是这些人捧起来的
感觉好像很有道理，但我还是觉得不是这样的。促进线下服务，那价格在那服务再好也很难下手，那人家不卖那个价吧店租又赚不回来
这水平这文化 一个数字形容
那些说线下的干不过线上的，看看胖东来
狗屎不通
谁付房租，谁付各个层级的工资
该禁的是直播带货而不是电商，不要偷换概念
贫富差距越来越大了，脱贫后太多人又返贫了吧
卖假货的
以前也没有线上，东西能有多贵？这话说的，事情从来不是非黑即白，话都说不清楚，他能带货这么好，我是不知道国人怎么想的。
一直感觉这两不给人好感
你可拉倒吧
看评论区，大家还是明白的。
大家知道吗，十个永辉120万人都赚不过他们。
反正我是没买过小杨哥的东西还
主播佣金比实体店毛利润还高，真牛逼，我不得不服
线下有租金，你们有嘛
一个网红对于现在中国的市场中国的经济评头论足的，不知道是好还是坏。
铺租太贵了，也不要怪线下老板
走自己的路，让别人无路可走
不涉及相关利益谁会发这个声明  也就小杨哥第一个吧   哈哈哈   个人觉得关闭直播打赏就行
整么讲呢 社会是一个系统 跟人体一样 不管是哪个单位或者个人 无限占用资金和资源 都会变成癌细胞
线上销售相当于商家直接对接厂家，线下销售相当于商家跟厂家中间隔着多层供应商，价格自然会更高一些。所谓的直播带货取代了供应商这一环节
他俩有啥理解吗……问他俩……不扯吗
遵循市场经济，实体干不过电商难道不是市场自己在选择？
现在的大主播多少人真的用他们卖的东西，都是弃之如敝屐。自己都不用天天在那喊好用。
今天的实体厂商，犹如一度贴牌的外贸单子，一双鞋中国制造赚2块，品牌商赚100，销售渠道赚50。现如今实体制造厂商就是那中国制造，只是品牌商和销售渠道合成一家了，贴的是主播的牌。
电商是电商，直播是直播，谁跟实体有关系，为啥老往电商上面说，大家说的一直都是直播！
房租你帮线下付吗，提高服务，绝口不提人家只关注的价格，一个做直播的就闭嘴吧
垃圾！
电商让人间没了烟火气，让一个城市多了几百几千个快递驿站、送货小哥，却多了成千上万的失业者，和一片片的商店商场关门。出门购物，不光是购物，还有饮食、交通、房地产等一系列连锁产业。电商还造就了一大批负债累累、宅在家里，足不出户、越发没有人情味的新一代。
直播带货不只是线下，而且是在电商里面逐步形成垄断，大商家才能请得起大主播，这些垄断一方面挤压产品工厂，一方面挤压小商家，同时很大部分利润都被主播拿走，最后形成垄断时会以垄断价格获得超额利润
说实话电商火过买过，但是质量太差，等待时间久，后来选择实体店，直播带货火了之后又在直播间买过，我是觉得现在主播太厉害了，动不动就是几个亿的销量，多少企业做一年都做不到
首先改改拉踩别人，博取噱头的行为
确实线上价格透明了，但很多人挣不到钱，你说便宜那几块钱有什么意义？何况也没觉得比没有电商的时候便宜了多少，该涨的还是在涨，该便宜的还是便宜，反而比如衣服床单被套线上很多低那么十几二十块，质量就是比实体差得多
直播带货和电商有本质区别，矛盾点在于实体可以让几千上万人都有饭吃，直播带货让几个人吃的太撑，其他人的饭碗都没了……
难道不是谁会广告谁有流量谁就把钱赚了么？否则，为何各行各业天价的营销预算，而鲜有耳闻不计成本的研发费用？
既然小杨哥这么说 那小杨哥你自己试试搞实体你看行不？ 粉丝有了 资源有了 看看你行不行？
电商和实体都没问题，电商的消费群体和实体消费群体不完全是一致的，只是中间有重叠的部分，我是做中高端科技产品线下门店的，门店的客群客质和电商不是一类人。源头问题是产品渠道流向太乱了，影响渠道生意，直播带货简直什么都卖（我个人是不看直播带货和电商直播间的那群人）
以前利润很高，现在只能赚钱
实体生意太差了，人间烟火气都快没了，还是希望恢复实体经济，中小企业根本做不走
就是换一拨人挣钱，而我还是那个消费者
可能本来不会被封，这样说了以后还真不好说了
关键是收入来源是实体给的，实体不行，工资怎么会涨，恶性循环
想让线下经济好，首先让老百姓兜里有钱吧！有时间精力去逛街吧！生活成本高收入少才造就了网络经济好的假象！
便宜就买 线下我说实话也不好消费容易遭忽悠。
主要线上确实挤掉了很多人的工作机会，的的确确导致失业了
这不是挤压实体经济的问题吧？线上线下只是销售渠道不同，又没影响生产。这是劳动分配问题，收入集中到少数人手里了。
有电商可以，只是没必要有主播
钱你赚了话你说了
实体店的物价简直了   去银泰看看春夏的裙子  随便就是一两千     单鞋也是   一双普通的七八百  网上买也就两百多
你以为的实体和他口中的实体不一样   你的实体是小商贩 他的实体是大企业
这。。线下也未必贵啊动了他的蛋糕当然要站出来理论几句
一个是实体要租金员工，做不到那么便宜，一个是实体能带动就业，可以说商家和主播联合几个人赚走了钱，而消灭直播经济，能带动千万人就业
参考胖东来
那是你们没有在线下，你们动动嘴皮子钱到账了，别人要服务多久
一万人赚一亿交的税，比起一人赚1亿交的税，哪个多，总体经济还是那个数，但是税收多了，所以管这个干嘛，主播你只要不偷税漏税合法经营谁管
他们不逛实体的吗？哈哈哈 快被挤压完了
电商不是垃圾，直播带货是真垃圾，想不明白，咋就那么多闲人看直播买东西？
原来1万个人赚1个亿，1万个人衣食住行生活消费带动一大堆经济。1个人1亿，他会买LV、买普拉达、买劳斯莱斯带动高端消费！社会又回到了“让一部分人先富起来！”的时代！
本来就不是电商的问题，是直播带货的问题
事实证明线上也不一定便宜
肯定挤压了一些商铺，但利好快递。所以不好算账。我的观点是，直播带货没有违法，没有不当竞争的话，没有理由禁止。如果有垄断，有不当竞争，得往死里罚款
垄断你是一点不说
线下的租金多贵知道吗？还得请人。。而线上呢，直接工厂发货，，带货主播不要得了便宜还卖乖。
靠拉踩别人的主播，能有什么大格局
1000个人赚的钱，让你一个人赚走了，你说是不是挤压
有没有挤压就问问他们愿不愿意做实体
实体经济差更应该埋怨那些炒地皮的
说的可真好听  你不用去大商场租一个铺子，你不用花钱装修，你不用先花多少钱囤货 呵呵
实体店倒闭是他们自己经营的方式不对，太狠心太黑，一样的东西比平台贵很多，消费者不惯着，进去在平台下单，不合适能退换，实体店你买的时候高兴，退换货难了
这哥们戏真多啊
发展电商是没问题，有问题的是发展直播带货
那些说佣金贵的，房租能不能便宜点？
实体不能片面的认为就是街头看得到的店铺~实体应该是产生商品的工厂和种养殖企业和个人~街头店铺只是实体经济一个近终端的环节而已~电商绝对是替代了一些实体近终端环节全面拉动了整个实体经济的~某些环节根据市场自我调节就好~实体也是要适应市场才能发展🉐️更好… 好看视频 网页链接
虽然但是 现在大部分就是谁在线下买谁吃亏
一群带货的也就靠时代福利懂什么经济学！站着说话不腰疼，被一口一口喂出来的怎么会舍得丢弃嘴边的蛋糕！
懂的太多了
背后的资本赚得盆满钵满
一句话：我们赚钱不能停。
怎么说呢，有些东西我还是会去线下，毕竟线下是现货，直接拿了就走，而且能现场看到东西质量。
签了多少底价协议
最讨厌直播间唧唧歪歪半天却上不了链接，时间都浪费在主播一堆屁话里……为等一点点优惠，一会儿扣1，一会儿扣666的，烦透了直播带货，浪费时间就是浪费生命
建议关闭直播带货🙏
现在很多东西我又回归线下了。比如最近买的洗衣机、床垫、电视。洗衣机要去实地看功能，床垫要躺下试，电视也要实地去看屏幕效果。关键，我的床垫线上没有，洗衣机和电视线上与线下同价，我肯定在线下买。所以看来线上线下同款的东西，线上并不一定便宜，而且线上经常会被文字误导
是扰乱市场经济
前一阵一切的政策，最终目的不就是为了很好的服务实体经济吗所以电商与这个结果刚好相反啊。电商直播卖货这不是扰乱市场经济了吗。
不是电商的问题，是直播带货
电商不就是实体经济？
市场经济何来挤压一说？实体经济赚钱时怎么不说话？
线上需要昂贵的租金吗?
中国人就是这样，你可以过得比我差，但是你不能过得比我好，过得比我好我就一直挑你刺
问题是他们线上卖的也并不便宜
所以小杨哥和雷总到底谁更成功
前几年说疫情原因，今年说电商！虽然我也是实体，夹缝中生存中
他不是卖假货的？
房租成本未算进去
线上的东西是便宜要么货不对板要么弄虚作假要么近期 与线下相同的东西基本没便宜多少 便宜的很多都是试用装经济装等非正常流通商品 甚至是贴牌商品中超额生产的商品 中国有句话买的没有卖的精 赔钱一次可能 但是次次都为了顾客赔钱的企业不会存在 可能去了中间商顾客享受到实惠 但是顾客可能就是中间商
扯淡！
直播带的货才贵 有些人被割韭菜了还说便宜
就这么说吧，以前皮草行情好，卖的贵，销售员也挣得多，不管是电商客服还是实体营业员。，后来……直播间499.399……皮草快倒闭了（用库存货，面料，给家人做福利）
实体不能片面的认为就是街头看得到的店铺~实体应该是产生商品的工厂和种养殖企业和个人~街头店铺只是实体经济一个近终端的环节而已~电商绝对是替代了一些实体近终端环节全面拉动了整个实体经济的~某些环节根据市场自我调节就好~实体也是要适应市场才能发展🉐️更好… 好看视频 网页链接
线上可以同时对比多家质量确实好
任何行业的头部都会有非议，毕竟大部分人也做不到
现在越来越不想线上买了，运营成本就没有便宜的说，质量也比实体店差，但没办法，想买从鼠标都得去很远。
经济靠你们了 加油
之前看新闻他们不是要退休了吗
别发展，别前进就好了，回到古代吧
没有线上你咋赚钱
小杨哥现在话语权那么大了吗
有时候线上的价格在线下进货都进不来，怎么卖
不管那些，比实体服务好，退换货方便，价格便宜就会买，时代的风口怎么了
陨落是不会，但是影响很大，实体店虽然贵一点，但是质量有保障，随时可以换，还可以试
少讲点大道理  好好挣你的钱就行
所以归根结底就是线下如果和线上的价格一样，大家肯定会选择线下，因为当时就可以拿到货，所以就看哪个品牌敢先走这一步棋了，毕竟对消费者来说，同样的商品，价格和便利程度是优先考虑的
当大环境来到此时，当房屋断供被起诉会失去更多…收入这个词是敏感的，一旦有声音给个导向，立马就会形成势头。电商兴起后，线上线下竞争，消费者是得利的，过去买好东西、退货都需要找关系，现在不用了。也带动了物流和运输。人们敏感还是因为收入，但是大家都很努力工作了…所以高端制造、国企得起来
本来是二八定律，但是也别让穷人太难看了吧
直播行业太乱了
看起来像大傻
能不能把这一家人封杀了？
没有带货这帮人，其实是可以养活全国无数个销售员的，现在相当于把这些销售员全部干掉，钱都给了这帮带货的人和明星了。
有钱的人太有钱 没钱的人穷死 最后会这样 试试吧
反正我喜欢线上买，便宜还不用看脸色，实体店有些贵的要死，还要看她们脸色
主播只是吸血鬼中的小鬼，而电商掠夺实体商业的本质是通过网络构建一个或几个庞大的网络商场，赚走本该每个地方实体商业都能给地方贡献一些经济发展和就业的部分，也因为这种虹吸效应，加剧了社会财富流向极少部分人。
把你封杀东西不知道会便宜多少 就像当年薇娅一样
我现在买衣服一般都线下买，线上的衣服买回来完全和看到的不是一样东西。。。日常用品还是线上买。。。
就是社会上了流失了很多就业岗位，消费者也没有得到真正的便宜，本该属于千万导购员的工资全被主播拿走了
重点是消费者能买到便宜的货。一大堆评论都说人家赚钱多，赚钱多的人多了去了。
网红都是骗子
是直播带货弊端大，不是电商弊端大。
以前一万亿 养活多少亿人，现在一万亿都进了你口袋 别人都饿死咯，“相辅相成 帮助线下提高品质”  笑话
gj经济就靠这些网红和搞直播的了
主播就是最大的中间商，9.8的纸巾，佣金4.5
我是觉得现在东西真是越来越便宜了 确实跟现在的电商直播脱不了关系
线上主播赚，线下房东赚，有啥差别
有时候我不明白有些人是可笑还是闲的呢，管人家挣多少抽多少成，也没人拦着你去干呀，那以前没有电商的时候实体不也这么赚钱么，时代在变化，很多事情的确再发生改变，嫉妒人家挣得多，那不也是你们捧的么？实体不也有么，也没人拦着你去实体呀，那不都是自己的选择么
你少赚一点，我们买的更便宜
实体店铺挤压消费者的钱包！
我就一直没搞懂，这哥俩怎么火的，要说幽默，网上幽默主播和作品一大把，可能确实我浅薄了，欣赏不来他们的直播，期间有一次拿他们带货的物品去淘宝上搜相同物品对比，结果发现还贵了些，一件带货没买过，直播就看过一次几分钟
有问题的从来不是电商，而是直播，或者说直播这个体系很不规范，还有利用名人效应来卖货，几乎都是虚假宣传，买个东西吹牛吹上天了，工厂靠薄利多销，工厂老板带是无所谓，工厂员工工资又不涨，一天忙到起飞
避重就轻，睁着眼说瞎话
本来一万人交税 现在一个交
没人捧哪来的网红，都不关注拿什么红？捧臭脚的太多了。
应该限制直播主播提成占比 及佣金比例上限
城市里没人出来消费了，不就空城一座怎么能带动整个经济？往后想想让人害怕
主播不提高各种税，只会收割！
同样的东西，同样的品质我，我可不是说同品牌是同质量，线上卖的也并不便宜，嗯，有些类目除外吧，衣服，鞋子这些大部分网上是便宜但是质量是真的不一样，网上就没有成本了么？不，网上广告费推广费更多，起码我知道，我们供应的厂家会为网店专门做网供商品，因为要卖便宜
电商你确定便宜？还不是你们把价格抬上去的？明明十几元的东西抬到几十元，结果对比下来发现哇！好便宜啊！为什么会便宜？是因为你们垄断了，其实是把价格卖高了而已！不过始终有些无脑的觉得你们价格是便宜！！！没办法！
靠高价卖地卖房高价商铺堆上去的GDP，迟早要崩塌，关网购什么事？
钱全让平台赚走了、让头部主播转走了！
你赚钱才
线下没有地方投诉，你嫌贵还会瞧不起你呢
你让谁放下碗骂娘都不愿意，再说了，他的学历和文化能分析这些？没有小杨哥，也有小李哥，谁不是棋子？
只是把原来大多数人赚的钱，让少数主播赚去了，没有创造任何价值，就业，大富大贵了这些主播，而更多人赚不到钱了 ，失业，破产了，
主要是线上卖的那是什么玩意。
啊？钱都让你赚了你可不乐着嘛？实体经济被直播带货挤压，多少人失业，恶性循环，直播带货每年挣的钱也会越来越少，不过那时候你已经赚的盆满钵满了
有钱了，拉的屎都是香的
网红利民 就是最大的笑话
他算得上带货一哥
我都不知道你们讨论这种是什么问题，单商品的角度来说，我线上消费多，我就觉得线上方便又便宜。大部分线上消费多的人在说线下的商家如何如何难，如何如何能解决问题，你就拿钱去支持，别放屁。
有一句话说对了，你们是时代的产物
他蛮精的。
一个网红压榨几百成千实体店利润
这就不是电商跟实体对立的问题，这是垄断的问题。头部聚集过大的流量大部分利润都被头部赚了才是问题。头部主播挟流量自重，压供应商，抬各种费用抽成。最后供货商都给主播免费打工了，一片森林百花齐放才会好。一颗参天大树挡住大部分阳光，其他植物就得死。我们支持电商，也支持实体，但是反垄断
实体店卖东西有时候确实贵
电商就是肥了一小撮，苦了千万家。
实体店自己有问题，电商避过了，怎么能说是电商压垮
电商没有问题么现在实体不好干根本原因就是电商导致的，现在电商压价压的低，比价比的厉害，导致内卷严重。不管各行各业的消费者都是在网上比价，很多厂家都是一直主动开店铺，有的线下管控厉害可是厂家自己在线上随意改价
实体大家一起富国家富 电商钱被头部主播搞走了
什么事要深思对经济的影响，而不是单单的实体店比网购贵，影响是深远的
你说的是制造业，制造业当然不会消灭，现在的主要矛盾是线上把线下干死了，大家都不愿意出门了，你会说大家网上买的便宜送货上门确实是好的，但你也会想想千千万万个商铺倒闭，是千千万万个家庭。
你的意思工厂生产电商销售？那还要线下门店干嘛？商业发展车水马龙的景象都不复存在，大家报个手机动动手指？工人工资上涨跟场地租金上涨，本身不矛盾，合理的上涨与相辅相成的上涨是正确的，你一个老板压榨员工还有员工干活吗？你一个商场租金高，还有人会租吗？这种矛盾是相辅相成的。
如果没有电商，一个品牌在全国会有若干个分支销售，会带动若干个店铺，你说线下贵，套路深，那也是跟线上对比的，如果没有线上鬼知道卖的贵？有套路？如果他真的卖的贵我相信顾客也不是傻子，就不会买，一样倒逼他降价。或者工人工资上涨！
我就是几年前就发现，如果货源一直是被厂家捏在手上（卡脖子，包括你现在说的厂家自己也做电商），自己没有稳定的供货渠道，做实体大概率就死路一条，毕竟大家时间和精力都很宝贵的，房租高，谁会一天没时间瞎晃荡到你这无名小店买东西……所以我服装店倒闭以后，马上就转变发展渠道了，现在过得还不错
我做过实体服装店（已倒闭，不后悔），现在很多线下实体店还在做着一铺养十代的美梦，一点不想去动脑子学如何实体+电商两条腿走路发展，还幻想着像以前一样占个门市看人下菜碟坐地起价做买卖，时代在发展了，单一落后生产力就是要被淘汰，先看看自己是否做到与时俱进，掌握先进生产力没有
你跟我一样，大件京东和衣服其他淘宝，小件拼多多，吃饭外卖美团+饿了么。真的不愿意去实体店跟人讨价还价，还会店老板白眼
很多线下实体店这多年自己造的孽，自己心里没数吗？卖得贵，套路多，看人下菜碟，价格不透明，分散不集中，售后不稳定（很多杂牌小店，根本没售后），买个东西，要东游西逛n久，砍价打嘴炮n久，时间和精力不是成本吗？就这，发展不起来，还怪电商？实体也可以一起做电商啊，又没人拦着。
电商又招谁惹谁了，我只是想买点便宜的东西，谁便宜我去哪家啊，正巧小杨哥推荐的价格都还行吗，省去我比价的烦恼了。
就是小杨哥他们商品真的便宜，是我们学生党的福音
消费者不就是图的谁便宜买谁，消费者不傻
对呀 我也觉得最重要的是现在比价的市场竞争方式是在恶性循环
看质量的只在少数，朋友你可以自己去观察一下，某些某音网红直播间小黄车里挂的杂牌东西，商品评论区里差评多到令人发指，但是还是有消费者络绎不绝的在买，他们图的就是价格，才不会在乎什么智商税
是的，流量经济完全倾斜，他们还是疯狂只图便宜 激情消费
所以直播带货主播抓的就是消费者的这个心理，短时间看不到影响，往长远了看，最后造成的市场经济不景气，还是消费者来买单
网上购物，这么多年来，给消费者提供了很大的方便，而且也促进了线下商品质量和服务的提高。
这个人好会转移矛盾 把直播带货 电商 网购混为一谈 笑死 个人认为直播对市场和经济发展肯定是弊远大于利
只有线下经济好，才会带动周边经济发展，店铺有人租，街上有人逛，解决各行各业的就业问题。线上是方便了老百姓，但是最终苦的还是老百姓，有很多实体经济倒闭，也就意味着很多人失业，都失业了，线上再便宜，又有谁会去消费？哎～终究是很多人看不懂形式，一味的觉得线上好
对的，电商是一种直接改变生活的购物模式，它带来的是方便，效率，让小企业生存下去的机会。直播直接把成本提升n多倍，在各大平台官方引导下，别无选择造成“不直播”死定的局面。但是直播并没有改变什么生活方式，一切服务基于原电商模式。毫无贡献，反而加速电商产品畸形成本分配。
真的是，电商跟实体矛盾并不算大，电商价格相对便宜，但商家跟厂家都还有钱赚，消费者也有更便宜的选择。但电商物品摸不到，所以电商跟实体就消费者各自选择。现在的主要矛盾是直播带货跟实体店电商的矛盾，钱都被主播赚了，连厂家利润都小了，厂家利润小了，只能压缩工人工资，社会经济就差了
没有主播，很多厂子的货根本就卖不出去，要不他们怎么会花高价坑位费去请主播。还钱都被主播赚了，没有主播，我的货你帮我卖出去呀？
直播带货用在某些地方还是可以的，比如扶贫带货、地方特产或者旅游宣传